რა არის Single Rensponsibility Principle?

როგორც ლექციაზე გავიარე და გავეცანი ასევე მასალას, ნათელია ამ პრინციპის მიზანი, 
რაც მოიცავს შემდეგს, რომ არ შეიძლება პროგრამირებაში, რომელიც მიჰყვება OOP პარადიგმას 
ერთი კლასი, მეთოდი და ასე შემდეგ იყოს პასუხისმგებელი რამდენიმე ტასკის შესრულებაზე. 
ამის უფრო ნათლად აღსაქმელად საჭიროა მოვიყვანოთ ცხოვრებისეული მაგალითი, რომელსაც 
ასევე იხილავთ კოდის მაგალითზეც.

რომ წარმოვიდგინოთ  სარეცხი მანქანა, რომელსაც აქვს მაგალითად რამდენიმე ფუნქცია: 
    1.გარეცხვა; 
    2.გავლება;
    3.გამოხარშვა;
    4.გაწურვა;
    5.გაშრობა;
    6.გაუთოება;
    
    თუ წარმოვიდგენთ რომ შეიძლება ერთი ფუნქცია მოიშალოს, იგი ასევე მოშლის დანარჩენ 
    ფუნქციასაც და მოხდება ისე რომ ექვსივე ფუნქციის გარეშე დავრჩებით. თუმცა ზემოთხსენებული 
    პრინციპის მაგალითზე უფრო მნიშვნელოვანი არის არა ფუნქციის მოშლა, არამედ ის რომ იყოს სარეცხი 
    მანქანა რომელიც პასუხისმგებელი იქნება მხოლოდ რეცხვაზე და გასაშრობად იყოს ცალკე, გასაუთოვებლად 
    იყოს ცალკე მოწყობილობა უთო, გასაწურად იყოს ცალკე მოწყობილობა საპრესი საწური და ასე შემდეგ.
    მართალია რეალურ ცხოვრებისეულ მაგალითზე ძნელი წარმოსადგენია ყველაფერი ცალცალკე გვქონდეს 
    რაც ნამდვილად არაპრაქტიკული იქნებოდა, მაგრამ ქოუდინგის და დეველოპმენტის მაგალითზე მარტივი 
    წარმოსადგენია ფუნქციების განაწილება და კოდის მარტივ მამრალებად დაშლა. ეს მაგალითი თვალსაჩინოა 
    თუ როგორ უნდა იყოს ობიექტები ჯავაში თითო პასუხისმგებლობით დატვირთული. 
    

    არსებობს სხვა მაგალითებიც, მაგალითად კომპანიაში დასაქმებული ადამიანი რომელიც თავად არის 
    დირექტორიც, მარკეტერიც, ბუღალტერიც, დიასახლისიც, ტექნიკოსიც, ელექტრო ინჟინერიც, როცა 
    კომპანიის გამართულად მუშაობისათვის თითოეული თანამშრომლის როლი ცალკე უნდა იყოს განსაზღვრული 
    და გადანაწილებული სათითაოდ თანამშრომლებზე, რაც ზრდის წარმადობას, კომპანიის მდგრადობას და ა.შ.
    

    ასევე კარგი მაგალითია, როდესაც მომღერალი გადაწყვეტს თავად იყოს ლირიკოსიც, ბიტმეიქერიც, 
    პროდიუსერიც, მიქსინგ-მასტერინგის გურუც და ვიდეო ედიტორიც კლიპისთვის... სჯობს თითოეულ 
    ტასკს თითო პირი ასრულებდეს მონოლითური პასუხისმგებლობით.